---
ID: 8483
post_title: Allgemeine Geschäftsbedingungen
author: DennisMaas
post_excerpt: ""
layout: page
permalink: >
  https://fotografenhafen.de/allgemeine-geschaeftsbedingungen/
published: true
post_date: 2019-05-22 15:56:49
---
<h1>SLIFE Fotografenhafen</h1>		
			<h4>Rechtliche Rahmenbedingungen und Informationen.</h4>		
		<p>Für unsere Waren und Dienstleistungen finden Sie hier unsere Allgemeinen Geschäftsbedingungen in der jeweils gültigen Fassung.</p>		
		<p><b>Allgemeine Geschäftsbedingungen</b></p><ol><li><b> Geltungsbereich</b></li></ol><p>Für alle Bestellungen über unseren Online-Shop, im Ladengeschäft “Galerie SLIFE” und bei Mitarbeitern im Außendienst gelten die nachfolgenden AGB für Verbraucher und Unternehmer.</p><p>Verbraucher ist jede natürliche Person, die ein Rechtsgeschäft zu Zwecken abschließt, die überwiegend weder ihrer gewerblichen noch ihrer selbständigen beruflichen Tätigkeit zugerechnet werden können. Unternehmer ist eine natürliche oder juristische Person oder eine rechtsfähige Personengesellschaft, die bei Abschluss eines Rechtsgeschäfts in Ausübung ihrer gewerblichen oder selbständigen beruflichen Tätigkeit handelt.</p><p>Gegenüber Unternehmern gilt: Verwendet der Unternehmer entgegenstehende oder ergänzende Allgemeine Geschäftsbedingungen, wird deren Geltung hiermit widersprochen; sie werden nur dann Vertragsbestandteil, wenn wir dem ausdrücklich zugestimmt haben. </p><ol start="2"><li><b> Vertragspartner, Vertragsschluss</b></li></ol><p>Der Kaufvertrag kommt zustande mit Stenner Betreibergesellschaft mbH.</p><p>Die Darstellung der Produkte im Online-Shop stellt kein rechtlich bindendes Angebot, sondern einen unverbindlichen Online-Katalog dar. Sie können unsere Produkte zunächst unverbindlich in den Warenkorb legen und Ihre Eingaben vor Absenden Ihrer verbindlichen Bestellung jederzeit korrigieren, indem Sie die hierfür im Bestellablauf vorgesehenen und erläuterten Korrekturhilfen nutzen. Durch Anklicken des Bestellbuttons geben Sie eine verbindliche Bestellung der im Warenkorb enthaltenen Waren ab. Die Bestätigung des Zugangs Ihrer Bestellung erfolgt per E-Mail unmittelbar nach dem Absenden der Bestellung.</p><p>Bestellungen können außer im Onlineshop auch per Email oder Telefon oder im Ladengeschäft der Galerie SLIFE oder bei Außendienstmitarbeitern von SLIFE persönlich getätigt werden. Dazu übermittelt der Kunde verbindlich sein Kaufangebot, das Informationen zum Motiv, zur Größe und zum bedruckten Material sowie der gewünschten Anzahl enthalten muss.</p><p>Nach Zustandekommen eines Vertrages produziert SLIFE die von Ihnen konfigurierte Ware.</p><p>Wann der Vertrag mit uns zustande kommt, richtet sich nach der von Ihnen gewählten Zahlungsart:</p><p><b>Rechnung</b></p><p>Wir nehmen Ihre Bestellung durch Versand einer Annahmeerklärung in separater E-Mail oder durch Auslieferung der Ware innerhalb von zwei Tagen an.</p><p><b>Vorkasse </b></p><p>Wir nehmen Ihre Bestellung durch Versand einer Annahmeerklärung in separater E-Mail innerhalb von zwei Tagen an, in welcher wir Ihnen unsere Bankverbindung nennen.</p><p><b>Kreditkarte</b></p><p>Mit Abgabe der Bestellung übermitteln Sie uns gleichzeitig Ihre Kreditkartendaten. Nach Ihrer Legitimation als rechtmäßiger Karteninhaber fordern wir Ihr Kreditkartenunternehmen zur Einleitung der Zahlungstransaktion auf und nehmen dadurch Ihr Angebot an.</p><p><b>PayPal</b></p><p>Im Bestellprozess werden Sie auf die Webseite des Online-Anbieters PayPal weitergeleitet. Dort können Sie Ihre Zahlungsdaten angeben und die Zahlungsanweisung an PayPal bestätigen. Nach Abgabe der Bestellung im Shop fordern wir PayPal zur Einleitung der Zahlungstransaktion auf und nehmen dadurch Ihr Angebot an.</p><ol start="3"><li><b> Vertragssprache, Vertragstextspeicherung</b></li></ol><p>Die für den Vertragsschluss zur Verfügung stehende Sprache ist Deutsch.</p><p>Wir speichern den Vertragstext und senden Ihnen die Bestelldaten und unsere AGB in Textform zu. Den Vertragstext können Sie in unserem Kunden-Login einsehen.</p><ol start="4"><li><b> Lieferbedingungen</b></li></ol><p>Zuzüglich zu den angegebenen Produktpreisen kommen noch Versandkosten hinzu. Näheres zur Höhe der Versandkosten erfahren Sie bei den Angeboten.</p><p>Sie haben grundsätzlich die Möglichkeit der Abholung bei Galerie SLIFE, Kaiser-Wilhelm-Straße 59-64, 20355 Hamburg, Deutschland zu den nachfolgend angegebenen Geschäftszeiten: Mo. - Fr. 10-19 Uhr, Sa. 11-15 Uhr</p><p>Wir liefern nicht an Packstationen.</p><ol start="5"><li><b> Bezahlung</b></li></ol><p>In unserem Shop stehen Ihnen grundsätzlich die folgenden Zahlungsarten zur Verfügung:</p><p><b>Vorkasse </b></p><p>Bei Auswahl der Zahlungsart Vorkasse nennen wir Ihnen unsere Bankverbindung in separater E-Mail und liefern die Ware nach Zahlungseingang.</p><p><b>Kreditkarte</b></p><p>Mit Abgabe der Bestellung übermitteln Sie uns gleichzeitig Ihre Kreditkartendaten. Nach Ihrer Legitimation als rechtmäßiger Karteninhaber fordern wir unmittelbar nach der Bestellung Ihr Kreditkartenunternehmen zur Einleitung der Zahlungstransaktion auf. Die Zahlungstransaktion wird durch das Kreditkartenunternehmen automatisch durchgeführt und Ihre Karte belastet.</p><p><b>PayPal</b></p><p>Im Bestellprozess werden Sie auf die Webseite des Online-Anbieters PayPal weitergeleitet. Um den Rechnungsbetrag über PayPal bezahlen zu können, müssen Sie dort registriert sein bzw. sich erst registrieren, mit Ihren Zugangsdaten legitimieren und die Zahlungsanweisung an uns bestätigen. Nach Abgabe der Bestellung im Shop fordern wir PayPal zur Einleitung der Zahlungstransaktion auf. Die Zahlungstransaktion wird durch PayPal unmittelbar danach automatisch durchgeführt. Weitere Hinweise erhalten Sie beim Bestellvorgang.</p><p><b>Rechnung</b></p><p>Sie bezahlen den Rechnungsbetrag nach Erhalt der Ware und der Rechnung per Überweisung auf unser Bankkonto. Wir behalten uns vor, den Kauf auf Rechnung nur Bestandskunden nach einer erfolgreichen Bonitätsprüfung anzubieten.</p><ol start="6"><li><b> Leistungsbeschreibung und Warenverfügbarkeit</b></li></ol><p>Sind zum Zeitpunkt der Bestellung des Kunden keine Exemplare des von ihm ausgewählten Produkts verfügbar, so teilt der Verkäufer dem Kunden dies in der Auftragsbestätigung mit. Ist das Produkt dauerhaft nicht lieferbar, sieht der Verkäufer von einer Annahmeerklärung ab. Ein Vertrag kommt in diesem Fall nicht zustande.</p><p>Ist das vom Kunden in der Bestellung bezeichnete Produkt nur vorübergehend nicht verfügbar, teilt der Verkäufer dem Kunden dies ebenfalls unverzüglich in der Auftragsbestätigung mit. Bei einer Lieferungsverzögerung von mehr als zwei Wochen hat der Kunde das Recht, vom Vertrag zurückzutreten. Im Übrigen ist in diesem Fall auch der Verkäufer berechtigt, sich vom Vertrag zu lösen. Hierbei wird der Verkäufer eventuell bereits geleistete Zahlungen des Kunden unverzüglich erstatten. </p><p>Bei Farben von Fotografien und Grafiken ist immer zu berücksichtigen, dass jedes Endgerät zur Bildbetrachtung anders eingestellt sein kann. Farben sind insofern nicht als Verbindlich zu betrachten.</p><p>Bezüglich der Beschaffenheit der Ware gilt die Angebotsbeschreibung, im Übrigen gilt § 434 Abs. 1 Satz 3 BGB. Irrtümer bleiben vorbehalten.</p><ol start="7"><li><b> Erhebung, Verarbeitung und Nutzung von persönlichen Daten</b></li></ol><p>Alle Regelungen zum Schutz Ihrer Daten finden sich auf der Seite <a href="https://fotografenhafen.de/datenschutzerklaerung">https://fotografenhafen.de/datenschutzerklaerung</a></p><ol start="8"><li><b> Widerrufsrecht</b></li></ol><p>Verbrauchern steht das gesetzliche Widerrufsrecht, wie in der Widerrufsbelehrung auf der Seite <a href="https://fotografenhafen.de/widerrufsbelehrung/">https://fotografenhafen.de/widerrufsbelehrung/</a> beschrieben, zu. Unternehmern wird kein freiwilliges Widerrufsrecht eingeräumt.</p><ol start="9"><li><b> Eigentumsvorbehalt</b></li></ol><p>Die Ware bleibt bis zur vollständigen Bezahlung unser Eigentum. </p><p>Für Unternehmer gilt ergänzend: Wir behalten uns das Eigentum an der Ware bis zur vollständigen Begleichung aller Forderungen aus einer laufenden Geschäftsbeziehung vor. Sie dürfen die Vorbehaltsware im ordentlichen Geschäftsbetrieb weiterveräußern; sämtliche aus diesem Weiterverkauf entstehenden Forderungen treten Sie – unabhängig von einer Verbindung oder Vermischung der Vorbehaltsware mit einer neuen Sache - in Höhe des Rechnungsbetrages an uns im Voraus ab, und wir nehmen diese Abtretung an. Sie bleiben zur Einziehung der Forderungen ermächtigt, wir dürfen Forderungen jedoch auch selbst einziehen, soweit Sie Ihren Zahlungsverpflichtungen nicht nachkommen.</p><ol start="10"><li><b> Schutzrechte, Copyright, Strafrecht</b></li></ol><p>Alle Bilder und Texte auf den Webseiten von SLIFE sind urheberrechtlich geschützt. Jegliche Verwendung bzw. Weiterverarbeitung der Bilder dieser Website ist verboten. SLIFE sichert dem Kunden zu, dass die zum Kauf angebotenen Bilder nicht gegen Gesetze verstoßen und keine Rechte Dritter, insbesondere keine Persönlichkeits-, Urheber-, Marken- und sonstige Schutzrechte verletzen.</p><p>Für den Fall dass der Kunde SLIFE beauftragt, sein eigenes Bildmaterial zu reproduzieren, ist der Kunde für den Inhalt ausschließlich selbst verantwortlich. Insbesondere ist der Kunde dafür verantwortlich, dass ihm die Nutzungsrechte zustehen und das Bildmaterial frei von vorgenannten Rechten ist. Für eine Verletzung von Rechten Dritter stellt der Kunde SLIFE von sämtlichen Ansprüchen Dritter frei. SLIFE ist nicht verpflichtet Aufträge von Kunden auf die Verletzung von geltendem Recht oder Schutzrechten zu untersuchen. Erfährt SLIFE im Laufe der Vertragserfüllung von einer solchen Verletzung, kann SLIFE vom Auftrag zurücktreten und wird gegebenenfalls die entsprechenden Strafverfolgungsbehörden einschalten.</p><p>Mit dem Erwerb eines Bildes erhält der Kunde nur das dingliche Eigentum, keine sonstigen Lizenz- oder Nutzungsrechte. Das Bild kann weiterverkauft werden,  aber jegliche Reproduktion (Vervielfältigung), Verbreitung, Vermietung, öffentliche Zugänglichmachung oder sonstige analoge oder digitale Verwertung sind nicht gestattet, soweit dies nicht gesetzlich zugelassen ist.</p><ol start="11"><li><b> Limitierungen und Zertifikate</b></li></ol><p>Limitierte Auflagen sind in der jeweiligen Artikelbeschreibung kenntlich gemacht und beschrieben. Als Zertifikat gilt die Rechnung, auf der Informationen zu Exemplar, Auflage, Technik und Künstler enthalten sind. Ansonsten gilt, dass die Produkte von SLIFE nicht limitiert sind.</p><ol start="12"><li><b> Transportschäden</b></li></ol><p>Für Verbraucher gilt: Werden Waren mit offensichtlichen Transportschäden angeliefert, so reklamieren Sie solche Fehler bitte möglichst sofort beim Zusteller und nehmen Sie bitte unverzüglich Kontakt zu uns auf. Die Versäumung einer Reklamation oder Kontaktaufnahme hat für Ihre gesetzlichen Ansprüche und deren Durchsetzung, insbesondere Ihre Gewährleistungsrechte, keinerlei Konsequenzen. Sie helfen uns aber, unsere eigenen Ansprüche gegenüber dem Frachtführer bzw. der Transportversicherung geltend machen zu können.</p><p>Für Unternehmer gilt: Die Gefahr des zufälligen Untergangs und der zufälligen Verschlechterung geht auf Sie über, sobald wir die Sache dem Spediteur, dem Frachtführer oder der sonst zur Ausführung der Versendung bestimmten Person oder Anstalt ausgeliefert haben. Unter Kaufleuten gilt die in § 377 HGB geregelte Untersuchungs- und Rügepflicht. Unterlassen Sie die dort geregelte Anzeige, so gilt die Ware als genehmigt, es sei denn, dass es sich um einen Mangel handelt, der bei der Untersuchung nicht erkennbar war. Dies gilt nicht, falls wir einen Mangel arglistig verschwiegen haben.</p><ol start="13"><li><b> Gewährleistung und Garantien</b></li></ol><p>Soweit nicht nachstehend ausdrücklich anders vereinbart, gilt das gesetzliche Mängelhaftungsrecht. </p><p>Beim Kauf gebrauchter Waren durch Verbraucher gilt: wenn der Mangel nach Ablauf eines Jahres ab Ablieferung der Ware auftritt, sind die Mängelansprüche ausgeschlossen. Mängel, die innerhalb eines Jahres ab Ablieferung der Ware auftreten, können im Rahmen der gesetzlichen Verjährungsfrist von zwei Jahren ab Ablieferung der Ware geltend gemacht werden. </p><p>Für Unternehmer beträgt die Verjährungsfrist für Mängelansprüche bei neu hergestellten Sachen ein Jahr ab Gefahrübergang. Der Verkauf gebrauchter Waren erfolgt unter Ausschluss jeglicher Gewährleistung. Die gesetzlichen Verjährungsfristen für den Rückgriffsanspruch nach § 445a BGB bleiben unberührt.</p><p>Gegenüber Unternehmern gelten als Vereinbarung über die Beschaffenheit der Ware nur unsere eigenen Angaben und die Produktbeschreibungen des Herstellers, die in den Vertrag einbezogen wurden; für öffentliche Äußerungen des Herstellers oder sonstige Werbeaussagen übernehmen wir keine Haftung. </p><p>Ist die gelieferte Sache mangelhaft, leisten wir gegenüber Unternehmern zunächst nach unserer Wahl Gewähr durch Beseitigung des Mangels (Nachbesserung) oder durch Lieferung einer mangelfreien Sache (Ersatzlieferung). </p><p>Die vorstehenden Einschränkungen und Fristverkürzungen gelten nicht für Ansprüche aufgrund von Schäden, die durch uns, unsere gesetzlichen Vertreter oder Erfüllungsgehilfen verursacht wurden</p><ul><li> bei Verletzung des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit</li><li> bei vorsätzlicher oder grob fahrlässiger Pflichtverletzung sowie Arglist</li><li> bei Verletzung wesentlicher Vertragspflichten, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der Vertragspartner regelmäßig vertrauen darf (Kardinalpflichten)</li><li> im Rahmen eines Garantieversprechens, soweit vereinbart</li><li> soweit der Anwendungsbereich des Produkthaftungsgesetzes eröffnet ist.</li></ul><p>Informationen zu gegebenenfalls geltenden zusätzlichen Garantien und deren genaue Bedingungen finden Sie jeweils beim Produkt und auf besonderen Informationsseiten im Online-Shop.</p><p>Kundendienst: Sie erreichen unseren Kundendienst von Mo. - Fr. von 10-19 Uhr und Samstags von 11-15 Uhr unter der Telefonnummer 040 537 991 444 oder per Email an <a href="mailto:hallo@fotografenhafen.de">hallo@fotografenhafen.de</a></p><ol start="14"><li><b> Haftung</b></li></ol><p>Für Ansprüche aufgrund von Schäden, die durch uns, unsere gesetzlichen Vertreter oder Erfüllungsgehilfen verursacht wurden, haften wir stets unbeschränkt</p><ul><li> bei Verletzung des Lebens, des Körpers oder der Gesundheit</li><li> bei vorsätzlicher oder grob fahrlässiger Pflichtverletzung</li><li> bei Garantieversprechen, soweit vereinbart, oder</li><li> soweit der Anwendungsbereich des Produkthaftungsgesetzes eröffnet ist.</li></ul><p>Bei Verletzung wesentlicher Vertragspflichten, deren Erfüllung die ordnungsgemäße Durchführung des Vertrages überhaupt erst ermöglicht und auf deren Einhaltung der Vertragspartner regelmäßig vertrauen darf, (Kardinalpflichten) durch leichte Fahrlässigkeit von uns, unseren gesetzlichen Vertretern oder Erfüllungsgehilfen ist die Haftung der Höhe nach auf den bei Vertragsschluss vorhersehbaren Schaden begrenzt, mit dessen Entstehung typischerweise gerechnet werden muss. </p><p>Im Übrigen sind Ansprüche auf Schadensersatz ausgeschlossen.</p><ol start="15"><li><b> Streitbeilegung</b></li></ol><p>Die Europäische Kommission stellt eine Plattform zur Online-Streitbeilegung (OS) bereit, die Sie <a href="https://ec.europa.eu/consumers/odr/main/index.cfm?event=main.home.chooseLanguage">hier </a>finden. Zur Teilnahme an einem Streitbeilegungsverfahren vor einer Verbraucherschlichtungsstelle sind wir nicht verpflichtet und nicht bereit.</p><ol start="16"><li><b> Schlussbestimmungen</b></li></ol><p>Sind Sie Unternehmer, dann gilt deutsches Recht unter Ausschluss des UN-Kaufrechts.</p><p>Sind Sie Kaufmann im Sinne des Handelsgesetzbuches, juristische Person des öffentlichen Rechts oder öffentlich-rechtliches Sondervermögen, ist ausschließlicher Gerichtsstand für alle Streitigkeiten aus Vertragsverhältnissen zwischen uns und Ihnen unser Geschäftssitz.</p>
[gzd_complaints]